
Seletores - elementos html, classes, id {

propriedade:valor (declaração)

}

IMPORTANTE: no navegador elementos HTML são representados por caixas retangulares, ou seja, box model. 
E com CSS nós alteramos a aparência dessa caixa (largura, altura, cor de fundo, etc.). 
Essa caixa é composta por 4 áreas: o conteúdo, o padding, a borda e a margem.

1- Margin: o espaçamento entre os elementos

2- Border: fica em volta do padding e é possivel alterar a cor e estilo da mesma

3- Padding: espaçamento entre borda e conteudo

4- Content: texto, imagem, video


Padding e margin

Ps: Ao colocar apenas uma valor, por exemplo, padding:5px, o mesmo é atribuido para todos o lados do elemento, 
ou seja, para top, right, bottom e left. Se apenas dois, por exemplo, margin: 5px 8px, top e bottom recebe 5px e
right e left 8px. Se for padding: 2px 4px 5px 8px, cada lado recebe um valor. 

Background

background-color -> muda cor de fundo
background-image -> muda imagem de fundo
background-position -> muda a posição

Border

border: largura estilo de linha cor da linha

border-widht: 
border-color
border-style

Font

font-weight: altera o peso do texto
font-size: tamanho do texto
text-transform: uppercase (letras maiusculas), lowercase (letras minusculas) e capitalize (primeira letra maiuscula)

Listas

Modificar marcadores

list-style-type: square (quadrado), upper-roman (algarismo romano)
list-style-image: url(nome da imagem)

Dimensão e alinhamento

Wight: largura
height: altura

max-widht: largura máxima do elemento
max-height: altura máxima do elemento
Ps: eles vão se ajustar dependendo da situação

margin: auto (alinha o elemeto automaticamente)
text-align: (alinha o texto à esquerda, à direto, centro, justificado)
